excluir todos os arquivos que serão deixados de usar:
Readme
Apps.css
index.css
logo.svg
serviceWorker.js
setupTests.js

Apago as referencias aos arquivos excluidos nos arquivos que ficaram Apps.js e index.js

Deletar em public o arquivo robot.txt
Manifest.json
As 2 logos do react native
Excluir algumas tags dentro do arquivo index.html


Parautilizar icones basta baixar npm install react-icons
Depois para utilizar as rotas baixar npm install react-router-dom


conectar frontend com backend:
-navegar até a pasta pelo cmd (owerhsell) e startar o servidor com nom start
-no frontend instalar com cliente HTTP. O cliente http é responsavel por fazer as chamadas das apis e obter a resposta.
comando: npm install axios.
- No web colocar o botão de páginação pq não tem

Aplicativo mobile
-instalando o expo: npm install -g expo-cli
-expo -h para saber se instalou corretamente. Se der erro de politica de segurança, mudar no pwershell para habilitado. 
Comando: Set-ExecutionPolicy Unrestricted 
-criar pasta mobile dentro do projeto: expo init mobile, escolher o teplate blank
- entrar na pasta via power shell cd pasta 
- entrar no visual studio code comando code
- executar o mobile no celular : comando: yarn  start ou expo start no power shell

-

estilização propria por elemento, não existe herança 
- instalar o pacote expo install expo-constants
- enviar email pacote: expo install expo-mail-composer
- instalr o axio pra usar a pi, http

-pegar o ip localmente se estiver rodando pelo celular, pegar o ip da máquina pelo cmd
-npm install intl - instalar as funcionalidade de formatação que só existem para o ios